---
title: 浅读《百年孤独》
author: Nick
layout: post
category: nosense
---
{% include JB/setup %}

很久之前，我就一直很想拜读加西亚.马尔克斯的《百年孤独》。然而等到寒假将近结束，我才刚刚拿到这本期盼已久的诺贝尔文学奖大作。  
为什么说是浅读呢？因为从我拿到这本书开始我就马不停蹄地想读完它，不仅仅是因为它三十万字的篇幅对于我来说实在过于宏大，还在于我发现我每读一次这本书，我再次阅读它的欲望就会消退，所以我迫不及待地想读完它。或许你会觉得奇怪，为什么这本文学名作会让我渐渐失去兴趣。其实对于第一次阅读这本书的人来说，细细品味或许才是一个最好的选择，但是我这次显然带着太大的功利态度去品读，我急于从中获得些什么。所以，浅读也是我所能获得的理所当然的最后结果。  
本书是所谓魔幻现实主义作品，全书约三十万字，涉及到众多人物，再加上文中各种各样的民间传说，神话故事和宗教典故，内容实在令人眼花缭乱，急功近利的我会看的索然无味也就不难理解了。本书主要描述了布恩迪亚家族七代人的种种坎坷的人生经历，突出了七代人无法摆脱孤独的悲哀命运。  
我认为，文中尽管表面上描写的是布尔迪亚家族成员的孤独人生，但实际上却在更深层次上描写了现实中拉美人民百年的孤独，只是以布恩迪亚家族百年的家族史为线索体现出来罢了。书中的主要事件发生地马孔多位于拉丁美洲内陆，一直背孤立在现代文明之外，马孔多的居民会轻易地被吉普赛人的小把戏所折服，对真正的科学表现出不解，马孔多的居民不正也象征着现实生活中的拉丁美洲人民吗？但外界的孤立不能使马孔多居民了解世界的渴望减弱，何塞.阿尔蒂奥.布恩迪亚--布恩迪亚家族的第一代，是他开启了马孔多居民向外拓展的先河，虽然到最后不是他亲自找到通向外界的道路，但他的确改变了人们的想法。经过日日夜夜的探索，外界和马孔多终于建立起了联系，然而这样马孔多就能真正融入到这个世界当中去了吗？  
看到书的后半部分，我丝毫没有觉得马孔多融入到了世界，而是世界吞噬了马孔多。所谓融入，是取其精华，去其糟粕的过程，可是外来文明完完全全以一种不由分说的强硬态度侵蚀着马孔多人民的精神世界，所以马孔多的天空不再蓝，草儿不再绿，人们也不像以前那么纯真了，到处可见的是香蕉公司的先进设备和资本家对劳苦大众的残酷压榨。居民们的不满换来的是血腥的屠杀，整整三千人，装满了三个车厢的尸体，被那样若无其事的倒进海里后，一切都消声匿迹了。这样看来，马孔多居民终归还是没有逃脱孤独的命运，因为外界根本不是以一种接纳的态度来对待他们，侵略者的眼里觊觎的只有资源。  
书的最后以一句“羊皮纸手稿所记载的一切将永远不会重现，遭受百年孤独的家族，注定不会在大地上第二次出现了。”来作为结尾，作者用一个毁灭的结尾来表达了自己深深的愤懑。我也就在这浅读中结束了自己似懂非懂的神秘旅程。看完全书，我确实没有获得一些实质性的快餐一样的知识填充，但是我的的确确感受到了马尔克斯真挚的情感。

今天想试下在搜索引擎上输入我的博客名字，看需要翻到多少页才能找到我的博客（不过翻了好久也没有啊），却在无意中发现了以前的写的新浪博客。恍惚记得这是大一时候被班委强迫着写下的阅读感想，大多数人都是直接复制粘贴了事（当然之后我也这么干过），但是刚好可能是当时真的正好在读《百年孤独》，所以就真的傻子似的一字一句写下了这篇文字吧。说实话，今天我点进这篇文章的时候又重头读了一遍，我的第一感觉是，这是我写的吗？还是复制粘贴的，然而我把文章内容摘出来搜索了一遍之后我的新浪博客真的排在第一位我才相信。不怕人笑话，以前回过头看自己写的文章总是会觉得幼稚，文笔差，但是今天我却觉得可能现在的自己写不出当时那种文字。时间真是不留情，马尔克斯也去往天堂了，想想这几年真的是虚度了吧，特别是现在处在找不到称心的工作的时候，这种感觉才越发强烈。但时间不能倒流，悔恨没有一点用处，能做的只有把握当前，Dont‘t look back，我一直这么对自己说。呵呵，也只有这里能让我这么胡言乱语了吧，希望过段时间我再来看这篇东西能够发出会心的微笑说，我已经不再彷徨。