---
title: 读《鲁迅全集》的浅见
author: Nick
layout: post
category: nosense
---
{% include JB/setup %}

  相信许多同龄人仍然对最初读过的几篇鲁迅先生的文章印象深刻，像《早》、《从百草园到三味书屋》、《少年闰土》等等都是当时的我们读得滚瓜烂熟的几篇，从那以后，鲁迅就几乎伴随着我们度过了十几年的读书生涯。相信很多人都有这样的体会，随着我们的年级在慢慢变化的，不仅是我们自己，还有鲁迅的文章的晦涩程度，以至于甚至有人这样调侃过高中生：一怕文言文，二怕写作文，三怕周树人。但这也正说明了读鲁迅的作品绝对无法将其和其时代背景割裂开来，否则是无法真正理解文章所要表达的真正意味的。《鲁迅全集》共二十卷，总字数达700万字，对于走马观花的我来说不可能每篇文章都细细阅读，只能不求甚解的通读一遍，只对比较著名的篇章深入阅读。

   从鲁迅发表《狂人日记》的1918年到他逝世的1936年，这十八年可以说是中国近代史上相当不平静的18年，五四运动、新文化运动、共产党的成立、国共的合作与斗争等等对中国影响相当重大的事件都发生在这段时间内，而在这期间一直没有改变的是中国贫穷落后、内乱不断、饱受外国欺辱的境况。

  正是在这样的背景下才诞生了鲁迅的众多伟大作品。鲁迅的作品大多是反映社会现实、针砭时弊，常带有尖锐的观点和讽刺的意味，然而隐藏在一串如刀的文字背后是对国家民族的强大复兴的深切的期盼，是对食不果腹，饱受动乱之苦的普通百姓的同情。如果说，鲁迅先生对于敢于向不公和邪恶是以笔为剑，起身披盔甲的战士，那么对弱者来说无疑他是位宅心仁厚、温和善良的谦谦君子。他骂麻木不仁的看客是被无形的手捏住了的鸭，但是他也痛心地发出“救救孩子”的呼喊，我们无数次从鲁迅的文章中读到这样的语句，但我觉得这不是我们用来称赞鲁迅的依据，而是鲁迅先生在数十年前用心血写下的反映中国现实的一面镜子。细细品味鲁迅的文章，你会发现自己在读一部以充满曲折和荒诞方式呈现在我们面前的中国近代史，稍微了解那一段历史的人会在作者的嬉笑怒骂中将自身置于那一个年代中，随着故事里一个个耐人寻味的情节或苦笑，或摇头、或拍案而起，最后陷入深思，这一段如“穿越”般的阅读旅程过后，刻在我们脑海里的不仅是一段历史，而是很难再忘记的一种思想的印记，一种思考的方式，这就是鲁迅先生的文字的力量，正如臧克家所说，有的人死了，他还活着，以前读到这句话并不能真正体会其中意味，现在我知道了活下来的是不熄灭的、深入人心的思想，而且它还会被继续传播，直到人们不需要它的那一天，但那一天，我觉得很难到来。

  读完文章，合上书本，慢慢地回想文章的内容，想来很讽刺的是鲁迅先生许多年前骂过的话似乎在今天还适用。“我们中国人对于不是自己的东西，或者将不为自己所有的东西，总要破坏了才快活的”。“中国的有一些士大夫，总爱无中生有，移花接木地造出故事来，他们不但歌颂生平，还粉饰黑暗”。这些话总能让我不知不觉地联想到某些社会现象，若鲁迅先生泉下有知，他骂了这么些年不仅没能让人悔过，国人还变本加厉地和他对着干，不知道会不会气的从地下跳起来。当然这些只是玩笑话，改变需要的不仅是时间，还有实质性的工作要做，如果最根本的问题得不到解决，再多的时间也只是白费。

  当然，我们自己也有自己该尽到的责任，多想想自己能做些什么，尽力去做好就是，我一直觉得每个人都能有这样的想法，想必社会也不会太差。作为我，所能做的就是秉承着鲁迅先生的这一股正气去做事和做人，慢慢地在我的人生道路上向着目标前行。

  原文发表时间：2013-05-21