---
layout:     post
title:      "《四重奏》官网专访"
subtitle:   "第二回"
author:     "Kabayaki"
header-img: "img/in-post/post-Interview-of-Quartet/Interview-of-Quartet.jpg"
tags:
    - 采访
---

>本文全文是本人的渣翻，只能凭着各种资料和对剧的了解来翻译，有什么错漏的地方请多包涵，能够指正就更加感激了。[原文链接](http://www.tbs.co.jp/quartet2017/interview/vol2.html)

>**上回也问到过，请再说一下看过剧本之后的感想吧**

高桥：我跟（满岛）小光也谈过这个，坂元桑的剧本演了好几次，每次都会感受到不同的氛围。也有像普通对话的地方，以为是脱离了故事主题的地方其实是伏笔……我认为是非常有趣的剧本。

松：剧本非常的有意思。有很长的镜头，也有演奏，非常的丰富，把只能在电视剧里面做到的事情全部都放到了一起。

满岛：剧本非常的有意思，很不可思议。最开始读的时候会感觉，“唉？为什么会这样呢？骗人的吧”，“才不会有这样的事呢”（笑），虽然明明就会有这样的事情，但是最后演完了之后再回过头来读剧本，“啊，跟剧本写的一样”……这样的事情发生过好多次了。这次的剧本，有比较成熟的大人的感觉。台词很少，这种轻盈的感觉很好。

松田：第一话有关于炸鸡上到底要不要挤柠檬汁这样完全没有什么意味的情节，这些被很好地结合到了故事里面，人生可能会因为这些微不足道的事情而改变，觉得这样的情节挺有趣的，可能以后还会继续出现。

>**演戏的时候有没有什么需要注意的地方？**

高桥：有意地不去给角色太多限制。比如这个人应该是这样的，所谓塑造角色的过程，与以往相比，这次想不带着这种观念去演。

松：角色设定是“声音很小的人”，要尽量试着不忘记这一点，一旦忘了就很容易变成平常的样子，意识到声音小的人这次也是第一次。

满岛：太喋喋不休了。注意到之后还是时不时会这样，被导演说了之后现在正在改正（笑）

一同：（笑）

松田：要注意的地方……想要开心地演出。这是四个人的故事，从这个意义上来说是对话剧，怎么把每个人的温度都体现出来，我i觉得是很重要的地方，能把欢乐的气氛在画面上体现出来的话就好了。

>**四个人是弦乐器演奏者的设定，四个人的心境和联系有像演奏一样的变化吗？难的部分是哪里？**

高桥：和一个人演奏练习比起来果然不一样。四重奏的演奏=节奏的一致。简单地说起来是这样，但每个人调整节奏的方式都不一样，就像喊“一！二！”一样，每个人喊出来都不一样，这种感觉可能演到最后也会不一样了，有这种期待，觉得会很难但是也很享受。

松：各种难吧。演奏小提琴的人最能听清楚自己演奏出来的声音，因为自己是最接近声音的人。但是我却没那么多富余的精力去听。但是在那么多困难中去做一些事情，还是会有各种有趣的事情。虽然是这样的不自由，但是还是希望能推动故事的发展。所以想说，在想放弃的时候继续做下去会有一种很疲惫却不太坏的感觉。（笑）

满岛：我是右撇子。换成经常使用左手，平常沉重的疲惫感没有了，反而有逃往某个地方的感觉。我对需要协调合作的活动不太擅长，这次能和这三位合作很高兴。现场一直有放音乐，太好了。不知道是不是因为这样，共演者和工作人员好像都跟平常的感觉不一样了。虽然也有变成噪音的时候（笑）放音乐的时候会沉浸在里面，像是大家一起在一瞬间看向不同的景色，这样的感觉很棒。

松田：因为是四重奏，必须要跟大家配合。不是一个人演奏，有趣的地方就在这里。演戏的空隙调一下弦，调完弦之后再继续演，某种程度上有了一些演奏者的实感，从剧里面能感受到一些演奏者的日常，很有趣，但是也觉得这种实感很难把握。

>**想对观众说的话**

高桥：稍微放松一点，在电视机前，想象着把大家居住的地方和轻井泽也好我们的别墅也好，连接在一起。想象着从自家阳台看向我们的别墅，感受一下这种很有趣的偷看的感觉。看着会觉得这些人好滑稽啊，这种有趣的瞬间是这部剧希望能够传达的地方，“新的有趣的剧要开始了”，能够让大家这样叫着呆呆看完的话会很开心。

阿松：很多人都说过“好喜欢阪元裕二的剧本”，这部作品也是，登场人物都很有魅力，也有各自的缺点，但都是很可爱的人。竭尽全力地想把不自然的部分和狼狈的部分也都包含在故事里。我们也想把这部分完整地表现出来。看完的时候观众内心的某个地方被触动，或者勾起一些回忆，我希望是能带来这样一种感受的属于大人的电视剧。

满岛：能看着这四个人呆在一起，产生一种梦幻的感觉就好了。拍摄的时候有一种大家带了各自喜欢的东西过来，互相欣赏，互相把玩的感觉，包括工作人员在内，是以这种感觉去拍摄的，所以很期待大家的反应。不存在的这么一群人在一个屋子里发生了各种不可思议的事情，虽然有些难以理解，但是一部可能会让你心情变得不错的电视剧。

松田：第一次到现场的时候，被感动到了。壁炉也有，是一个非常棒的别墅，四个人一起演奏，一起吃着好吃的饭（笑）。就像刚刚满岛桑说的过着这样很“梦幻”的生活。轻井泽无法言说的异域风情，轻井泽的风、音乐还有大人们的恋爱,都很好地融合了进来，我觉得会是一部很优秀的电视剧。请一定要收看。
