---
layout:     post
title:      "《四重奏》官网专访"
subtitle:   "第一回"
author:     "三岛鳗鱼"
header-img: "img/in-post/post-Interview-of-Quartet/Interview-of-Quartet.jpg"
tags:
    - 采访
---

>本文由[HZM](http://www.ucptt.com/article/Japandrama/1484926163/367)翻译并始发于PTT, 我本人做了一点修改，但苦于无法联系到译者，所以如果译者本人或者能联系到译者的网友看到本文，请务必告诉我联系方式。转载请注明出处，谢谢。[原文链接](http://www.tbs.co.jp/quartet2017/interview/vol1.html)

>**请告诉我们对彼此共演的印象。**

松田：我和松桑、满岛桑之前有共演过，觉得她们是很优秀的女演员啊。高桥桑这次则是初次合作，从现在开始就很期待了。

松：我和松田桑在电影（2015年上映的《再见金钱，前往贫困村》）合作过。那是个远离东京的地方，在让人非常放松的气氛中度过了，而在东京合作这样的电视剧，我想又是一番不同的感觉，很期待。和满岛桑则是第一次合作，觉得她是很有魅力的人啊，又让人更期待了。高桥桑是在电视剧（《HERO》）有一、二场戏合作过，但当时没有真正对戏的机会，所以这次几乎可算是第一次。他演戏很好，能和这些演员在电视剧共演，觉得太奢侈了。我会尽量不添麻烦好好加油的！

满岛：感觉龙平君各种的狡猾。长相、气质氛围、讲话也是（笑）。虽然我和松桑是初次共演，但我们遇过好几次，她给我不会说谎的印象。情绪全部都会写在脸上，很好玩。我高中时，在家里把松桑主演的《四月物语》这部电影看了大约有100次，所以我擅自的把她当朋友了（笑）。我只要跟高桥桑在一起就觉得很好玩，说不定戏都没办法好好演（笑）。对编剧坂元桑说了这件事之后，就变成这种路线的设定了（笑），也就是对谕高的言行举止都会喷笑出来。如果变得笑不出来了该如何是好（笑）。

高桥：我看过松桑很多不同的电影和电视剧，感觉真的是很正直的人吧，拍海报时一直在想着这点，很期待跟她用什么感觉去演对手戏。至于满岛桑看到我的脸好像就会笑出来，希望我可以尽可能的让她度过这段欢乐的时间。松田桑则是之前有两人一起练习了乐器，没有什么时间所以也没说上什么话，希望接下来可以跟他感情变得融洽！

>**四重奏一合奏，感觉也和演戏有相似处，关于这点觉得？**

松：彼此都是普通人，所以也有状态好的时候、也有必须要加油一下的时候。希望可以一边感受着彼此，一边进行下去。而这有可能会演变为好的方向，也就有可能会走向比较不好的方向。夸张的说，我觉得能否不要去惧怕这点，抱着最坏的打算也是很重要的。就是单纯互相帮助而走下去的感觉吧。每个人如果都能拥有自己的个性，光这点就足够了。若能做到彼此信任的话就好了呢。而另外就是对于具体的乐器演奏感到非常苦恼。说不定会烦恼，但只能去想着我不是自己一个人吧。虽然现在还是手忙脚乱……。

满岛：我并不是想演奏乐器才演这部电视剧的，所以刚开始就“哇～！”。说“乐器？真的假的？还是弦乐器！？”。觉得恐怕会发出让人蛮不舒服的声音，然后拍摄现场就变得很可怕（笑）。但是因为这样，希望四个人的场面能尽可能的不让大家觉得疲累而且开心去演的话就好了。坂元桑的剧本中各个人物都很有趣，想着“他怎么去处理的啊、人物真是恰如其分”的时候，看到“耶？！要让这个人物做这件事哦？”，类似有这样的部分，真的都非常让人期待。

松田：就是演奏会吧，以“配合”这层意义而言。如果可以让这部戏成为演奏和戏剧两者直接连结的戏就好了呢。我发现以固定演技去诠释，随着演奏，感受方式也会产生变化。我现在也在练习小提琴，总觉得拉着琴就能静下心来呢。如果看剧本时对于怎么诠释感到迷惘，总之就先去拉个小提琴看看吧，我是用这种感觉去进行的。

满岛：你好厉害，已经超我们一大步了……。

松田：不不，完全不会拉啦，但觉得如果心情上能投入的话就好了。

高桥：我觉得就是在摄影棚进行像演奏会这样的事。能有实际聆听到弦乐四重奏的机会，亲身体验真的很棒。或许缜密的去塑造是必要的，但最终释放出来的成果是四个人的小组合作才能诞生的产物，即便没有抱着刻意的目的，侧面上也有如同松田桑所说的“演奏会”这样类似对话剧的意思，这点若观众能享受其中的话就好了。

>**请告诉我们看了剧本的感想。**

松：很有趣。因为很有趣所以希望能有趣的去诠释。我不是个很聪明的人，虽然我做不到去添加什么，但觉得如果能把我看剧本时感受到的有趣原原本本的传达给各位观众的话就好了。四个人的对话中，有的部分用了不少篇幅去讨论蛮无聊的事，即便这样也是有意义的。感觉把这点认真的表现出来比较好玩，所以对我而言我想要坦白直接的去演，说不定四个人配合起来的时候会萌生出一股截然不同的气氛，我是想要不让它复杂化的去演。在开拍之前虽然会紧张，但满满的有一种一定会变得好玩的预感……我会加油的。

满岛：高桥桑跟我都参与过好几次坂元桑剧本的戏，这次心情上感觉很放松。但是，这剧本虽然看到“风好大啊！”这话很简单，不过演的时候经常遇到感觉没有发生奇蹟就做不到的时候……像风停了的话该怎么办，类似这样的感觉。然后风在吹的时间内虽然做得到，但试戏好几次和到了正式演的时候也许会又变得僵硬了。会注意不能有僵化感，以及四个人在当下这场合聚集起来俐落演着的时候，会有什么东西产生。因此，以好的层面来说剧本有很多缝隙（笑）。

松：也许一开始是最好玩的呢。

满岛：《四重奏》的剧本，充斥着很多“风”，希望能维持那种感觉。到最后如果能让人觉得“啊～发生奇蹟了啊”，类似这样的话就好了呢。当越来越没睡觉的时间会让我厌烦，所以差不多一周休息两次不错耶。也不会因为太累而演不好……。
（四人同声笑）

松田：我也有感受到满岛桑所说的感觉。在对话中所产生的瞬间空气，这种东西也想要好好的重视。读剧本时，虽然不懂的部分、意义不明的部分也是有的……（笑）。像当下空气感那样，从台词来想像心情，真的很好玩。只不过，拍摄的时候不会一次就OK的，我有这种心理准备，拍好几次在这种意义上也可以转变为类似纯度那样的东西，如果能变得有趣的话，我想要用这样的心情去演。

高桥：坂元桑的剧本，既像文章，也像口语，一脱口而出就能和人物贴切吻合。因为我想要像呼吸一样自然的说台词，所以这点想好好的重视。当然感觉自然很重要，但没有技巧性的去演也会发生无法克服的局面，若思考着这点，会变得有点期待。希望能俯瞰著自己，取得一种平衡感。

>**请告诉我们关于所饰演的角色。**

阿松：搞不懂的人啊。我在思考她是个什么样的人啊，结果还是不晓得（笑）。为什么她要拉小提琴呢？小提琴对她做了什么所以她才想一直拉琴呢？是为了喜欢的人吗，还是喜欢小提琴呢，是怎么去看别人怎么想的，觉得什么事很重要呢……全部都是谜团。但是，比起全部都了若指掌的去演，我觉得就这样带着谜团去诠释就好了吧。她也有讲话小小声这样的特征，不过不是阴沉的人。虽不是阴沉的人，但也说不上是开朗的人，又像正常人又像怪人……总觉得，是来回穿梭于奇妙之处的人吧。但，答案是不会这么简单就得出来的呢。卷桑组“四重奏”这个团所想的，一定是认为与绝对没问题的这三人相遇会带来影响吧。她身上发生过什么，对人的兴趣和信赖，我也会同时的探索下去。

满岛：我的话是觉得“太好了！是开心的角色！”老在睡觉，名字也是“雀”，好可爱。看剧本后，不知为何就想要从不同人那里收集来衣服，来回的对那些做音乐的人拜托他们“请给我衣服”。然后，收到了很多衣服，穿着不认识的人的衣服。我第一次做这样的事（笑）。活着、存在着、拉大提琴、睡觉、吃东西......让人有像是这样的感觉就好了呀。做音乐的时候则是最靠近自己爱的事物。只是，一和另外三人在一起，就是做快乐的事、开心着、被逗乐，睡觉还会被搬走（笑）。但，雀也有秘密......。也会像三、四岁小女孩，偶尔脱口而出豁达的台词，这点很独特。“喔！我果然喜欢坂元桑的表现方式啊”。非常期待讲那些台词。试着唸出声，觉得有一种轻盈感，真好。电视剧随着拍摄会越来越疲累，希望能不要太疲累的去演出。

松田：现在这阶段四人之中最表里如一、容易被摸透的人吧。我是这样想的……但实际上要是有着最可怕及为人所不知的那一面，该怎办才好啊。他是最没有谜团的人，反倒会让人紧张不已啊（笑）。

高桥：希望有一边演戏一边对话的感觉呢。“就这样演吧”，这是一本无法如此去演的剧本，如果能一边对话，看起来有人物的感觉的话就好了。角色本身像个浪人，其根本上会给人各种不同的想法，能顺遂的活着却受困于聪明的不自由，与一般我们认知上的自由有着偏离落差，我觉得他是拥有这点的人。若能一边诠释同时进行对话就好了呢。这不是“就这样演吧”就能做到的剧本，所以希望可以看得出是一个有在一边进行对话的角色。